ОРчуулга
Өгөгдсөн бүхэл тооны массивыг зөвхөн дараах нэг үйлдлээр өсөх дарааллаар эрэмбэлж болох эсэхийг тодорхойлно уу: Хоёр элементийг солино. Нэг тасалбар хэсгийг буцааж эргүүлнэ. Үйлдлүүдийн аль нэгийг ашиглан массивыг эрэмбэлж болдог эсэхийг шалгаад, үр дүнг дараах байдлаар гаргана: Хэрвээ массив аль хэдийнээ эрэмбэлэгдсэн байвал, эхний мөрөнд yes гэж хэвлэ. Дараагийн мөрийг хэвлэх шаардлагагүй. Хэрвээ массивыг зөвхөн нэг үйлдлээр эрэмбэлж болдог бол, эхний мөрөнд yes гэж хэвлээд дараах байдлаар үргэлжлүүлнэ: Хэрвээ зөвхөн хоёр элементийг солих замаар л эрэмбэлж болох бол, хоёр дахь мөрөнд swap l r гэж хэвлэнэ. Энд l ба r нь солино гэж байгаа элементүүдийн индекс бөгөөд массивын индекс 1-ээс эхэлнэ гэж үзнэ. Харин зөвхөн тасалбар хэсгийг буцааж эргүүлэх замаар л эрэмбэлж болох бол, хоёр дахь мөрөнд reverse l r гэж хэвлэнэ. Энд l ба r нь эргүүлэх тасалбар хэсгийн эхний ба сүүлийн элементүүдийн индекс (1-ээс эхлэх) болно. Хэрвээ массивыг солих болон эргүүлэх аль аль үйлдлээр эрэмбэлж болдог бол, заавал солих (swap) үйлдлийг сонгоно. Хэрвээ массивыг эдгээр үйлдлүүдийн аль нэгээр ч эрэмбэлж болдоггүй бол эхний мөрөнд no гэж хэвлэнэ. Жишээ Массивыг эрэмбэлэхийн тулд 3 болон 4-р индекст байгаа элементийг солих буюу эсвэл тэдгээрийг буцааж эргүүлэх боломжтой. Өмнө дурдсанчлан солих үйлдлийг илүүд үздэг тул: Эхний мөрөнд: yes Хоёр дахь мөрөнд: swap 3 4 гэж хэвлэнэ. Функцийн тайлбар almostSorted функц нь дараах параметртэй: arr: бүхэл тооны массив (int arr[n]) Функц нь үр дүнг хэвлэх бөгөөд юу ч буцаахгүй. Оролтын формат Эхний мөрөнд массивын урт n байна. Дараагийн мөрөнд n ширхэг зайгаар тусгаарлагдсан бүхэл тоо байна. Хязгаарлалт Бүх элементүүд өөр хоорондоо ялгаатай байна. Гаралтын формат Хэрвээ массив аль хэдийн эрэмбэлэгдсэн бол, эхний мөрөнд yes гэж хэвлэнэ. Хэрвээ нэг үйлдлээр массивыг эрэмбэлж болдог бол эхний мөрөнд yes гэж, хоёр дахь мөрөнд swap l r эсвэл reverse l r гэж хэвлэнэ. Хэрвээ эрэмбэлж чадахгүй бол no гэж хэвлэнэ.