Чингэлэгт орчуулга:
Танд нэг хатан хаан болон зарим саадтай дөрвөлжин шатрын талбай өгөгдөнө. Хатан хаан хэдэн эсрэг талбайг довтолж чадахыг ол. Хатан хаан n \times nn×n хэмжээтэй шатрын талбайд зогсож байна. Талбайн мөрүүд нь доошоос дээш 11-ээс nn хүртэл дугаарлагдсан байна. Баганууд нь зүүнээс баруун 11-ээс nn хүртэл дугаарлагдсан. Талбай бүрийг (r, c)(r,c) хосоор тодорхойлно, энд rr нь мөр, cc нь баганы дугаар.

Хатан хаан (r_q, c_q)(r q ,c q ) байрлалд зогсож байна. Нэг хөдөлгөөнөөр хатан хаан баруун, зүүн, дээш, доош болон дөрвөн диагональ чиглэлээр аль нэг эсрэг талбай руу довтолж чадна. Доорх зурагт (r_q, c_q)(r q​,c q ) -оос хатан хаан довтолж чадах бүх эсрэг талбайг ногоон тойрог дүрсэлсэн байна. Талбай дээр зарим саад байрлаж байгаа бөгөөд эдгээр саадууд хатан хааны довтлох замыг саатуулна. Жишээ нь, зураг дээрх саад (4, 5)(4,5) байрлал нь хатан хааны довтолж чадах талбайн зарим хэсгийг хааж байна. Хатан хааны байрлал болон бүх саадын байрлалыг мэдэж байхад хатан хаан довтолж чадах эсрэг талбайн тоог олж хэвлэ. Дээрх зураг дээр хатан хаан 9 эсрэг талбай довтолж чадна.

Функцийн тайлбар queensAttack функцыг editor-д бүрэн гүйцэд бичнэ үү. queensAttack функц дараах параметрүүдийг хүлээн авна: int n: талбайн мөр ба баганы тоо int k: саадуудын тоо int r_q: хатан хааны байрлалын мөр int c_q: хатан хааны байрлалын багана int obstacles[k][2]: саадуудын координатууд (мөр, багана) Функц буцаана: int: хатан хаан довтолж чадах эсрэг талбайн тоо Оролтын формат Эхний мөрөнд зайгаар тусгаарлагдсан 2 бүхэл тоо n, kn,k - талбайн хэмжээ болон саадуудын тоо Дараагийн мөрөнд зайгаар тусгаарлагдсан 2 бүхэл тоо r_q, c_qr q​ ,c q

хатан хааны байрлал Дараагийн kk мөр бүрд зайгаар тусгаарлагдсан 2 бүхэл тоо r, cr,c - тус бүр саадны байрлал Хязгаарлалт Нэг эсрэг талбайд хэд хэдэн саад байж болно. Хатан хааны байрлал дээр саад байхгүй.